- QA Engineer (Quality Assurance)
  Контроль качества

- Отличие REST от SOAP
  REST это архитектурный стиль взаимодействия компонентов (свод правил, который могут нарушать) потому что они носят рекомендательный характер
  SOAP протокол обмена структурированными сообщениями XML

- Отличие JSON от XML
  XML - расширяемый язык разметки
  JSON - текстовый формат обмена данными основанный на JavaScript

- HTTP Status Codes:
  1xx: информационные (informational)
  2xx: успешные (success)
  3xx: перенаправление (redirection)
  4xx: ошибки клиента (client error)
  5xx: ошибки сервера (server error)

- С какими снифферами вы работали?
  Wireshark (charls proxy, fidler, proxy man) могут спросить в чем отличие между этими снифферами по фичам

- В чем отличие SCRUM от Kanban ?


- GraphQL - что такое?

- Каким образом проходили эстимации (estimate) на проекте? 
- Какие виды эстимации проектов вы знаете? 
  Story Points - методология оценки сложности задачи
  Planning Poker - методология оценки времени выполнения задачи
  Метод функциональных точек
  Диаграмма Ганта

- Длительность спринта? 
  По Scrum от 1 до 4 недель

- Как часто происходят релизы в Production ?
  Раз в две недели если это недельный спринт 
  Раз в четыре недели если это двухнедельный спринт

- Техники тест дизайна
  Классы эквивалентности - метод тестирования программного обеспечения, который позволяет уменьшить количество тестовых сценариев, не уменьшая при этом покрытие тестами.  
  Граничные значения - Эта техника является "братом" разбиения на классы эквивалентности.
  Таблица принятия решений - Этот подход заключается в систематизации карты влияния на приложение. Знание того, какое условие должно привести к какому-либо отклику, может помочь нам оптимизировать количество тест-кейсов и обеспечить соответствующее покрытие.
  Состояния и переходы (диаграммы состояний) - Смысл данного подхода заключается в создании карты переходов для каждого типа объекта и создании набора тестов, охватывающих все переходы между состояниями.
  Попарное тестирование - Этот подход основан на большом количестве входных параметров. Чем больше параметров, тем больше вероятность ошибки. Наша цель как специалиста по тестированию — сократить количество тест-кейсов до оптимального. Подход парного тестирования поможет нам в этом.
  Предугадывание (прогнозирование) ошибок - Этот подход основан на вашем предыдущем опыте использования других аналогичных приложений / платформ. Предполагается, что вы знаете некоторые ситуации, которые могут вызвать ошибки и запутать пользователя с неожиданными результатами.

- [Жизненный цикл дефекта](https://www.youtube.com/watch?v=XQe6PA4lEyw&ab_channel=AnastasiyaSavchukQA)
  Легко координировать изменения и состояния ошибок. И чтобы всем было удобно проследить на каком этапе находится текущий баг.

- Отличие Severity (серьезность) от Priority (приоритет)
  Severity это атрибут влияния дефекта на работоспособность приложения. Проставляется тестировщиком
  Priority указывает очередность выполнения задач или устранение дефекта. Указывается менеджером проекта или руководителем. 
  Пример: есть какой-то продукт и название этого продукта написано с ошибкой. У данной ошибки будет низкая severity и высокая priority 

- Отличие ретестинга от регрессии
  Ретестинг - процесс перепроверки тестов, связанных с исправленным багом
  Регрессия - тестирование уже протестированной программы, происходящее после модификации для уверенности в том, что процесс модификации не внес или не активизировал ошибки в областях не подвергавшимся изменениям

- Эффект пестицида
  Если мы тестируем каждый раз на одном и том же то мы можем пропустить баг

- Плейтесты
  
- Уровни тестирования / Пирамида тестирования
  Группировка динамических тестов ПО по разным уровням
  Unit Tests / Модульное тестирование - проверяют работу методов, они быстрые и простые
  integration Tests / Интеграционное тестирование - корректность взаимодействия между модулями и компонентами
  System Tests / Функциональные тесты - тестирование системы в целом. Ручное тестирование так же относится к системному тестированию.
  E2E Tests / UI Tests - четные тесты, которые проверяют бизнес логику от начала и до конца

- Динамическое и ??? тестирование

- Что вы будете делать если на регрессию отведено 2 часа а ваш чек-лист занимает 5 часов
  Я бы подошёл к Тим Лиду и попросил увеличить отведенное время для тестирования 
  Если это не возможно то я бы подошёл к разработчикам и уточнил, какие модули они изменяли. Например 1, 3, 7, 9. И именно эти модули и протестировал бы. 

- В чем отличие между функциональным тестирование и не функциональным тестированием 
  Функциональное тестирование основано на функциональных требования: тестирование пользовательского интерфейса, безопасности, взаимодействия
  Не функциональное - как работает система. Надежность (отказ/восстановление), юзабилити, производительность (соответствие эффективности), ремонтопригодность, переносимость (адаптивность/установка на другие конфигурации)

- Виды БД по моделям данных
  Иерархические ()
  Объектно-ориентированные ()
  Реляционные (MySQL, PostgreSQL, SQLLite)
  Сетевые (Cloud Base)
  Функциональные

- Типы связей в БД
  Один к одному, многие ко многим, один ко многим

- В чем отличие симулятора от эмулятора
  В эмуляторах мы можем делать настройки нашего железа, батареи и т.д. В симуляторах мы этого делать не можем.

- Если стоит выбор на проекте на чем вы будете тестировать на реальном устройстве или симуляторе или эмуляторе. 
  Я выбираю реальное устройство. Баги, которые могут воспроизводиться на реальных устройствах они не всегда воспроизводятся на симуляторах и эмуляторах.

- Какие текущие версии ОС стоят на iOS и Android 
  iOS 17, Android 13

- Удалёнка или Офис?
  Я готов работать удалённо или в офисе. У меня есть такая возможность

- В 99% собеседований у вас будет техническое задание
  Тестирование форм, протестировать приложение. Как правило эти задачи связаны с техниками тест дизайна.

- Что такое тестирование? 
  Это проверка работоспособности программного обеспечения согласно Техническому Заданию?

- Какие виды тестирования существуют

- Минимальный набор тестов? 
- Что такое JSON 

Функциональное требование — это заявление о том, как должна вести себя система. Он определяет, что система должна делать, чтобы удовлетворить потребности или ожидания пользователя. Функциональные требования можно рассматривать как функции, которые обнаруживает пользователь.

Предоставление отчётов в `трекинговую систему`: Jira, Redmine, Mantis, Trac, Яндекс.Трекер, Zoho, YouTrack, Trello, Google Таблицы

Agile/SCRUM/Lean методы? 
 



Функциональное тестирование - по принципу Black Box (Черного Ящика) 
Регрессионное тестирование - ???
Нагрузочное тестирование - Яндекс.Танк

Черный ящик - тестируем ПО не зная принципов его внутренней работы (нет доступа к исходному коду, нет описания функциональных требований)
Белый ящик - мы видим исходный код (можем с ним ознакомиться, как и с ТЗ)
Серый ящик - API (мы не видим исходного кода но примерно представляем себе что необходимо тестировать в BackEnd API)

Smoke test (Дымовое тестирование) - обычно тестируют прогеры, базовые ошибки, не прошедший этот тест софт не пускаем дальше в глубокое тестирование 



## Как искать Интерна / Джуна / Без опыта
Начинающий
Стажер-тестировщик
Младший тестировщик

Junior QA +
Начинающий QA +
Стажер QA + 
Младший QA + 
Trainee QA +

Trainee / Intern
Junior / Junior +
Middle / Middle +
Senior 
CEO 


ТЗ
Форма регистрации
input text который валидируется при паузе после печатания через 1.5 сек
  валидируется при смене фокуса (tab, mouse)
  валидируется при кнопке submit 

submit
  врубает disable при нажатии
  врубает spinner при нажатии 

Json request -> validation backend -> вывод ошибок с бэка

Всё это ещё должно и на фронте выводиться.

Это правила, которые если я не смогу реализовать я выкидываю современный Web Dev в мусорку

Nuxt 3 SSR (VUE 3) -> если Submit Json получает в ответ 500 ошибку то весь Vue крашится
Next 13 SSR (React я не разобрался со State Management) -> PHP 200x годах 
1 месяц, +1 месяц State Management (Redux, Mobx) -> Front

Поисковый input -> search -> пишешь муру, пауза -> отправляет запрос на бэк -> возвращает результаты поиска



